★vendorないところから復帰する方法

.env.example→コピーし、.envにする！！
composer install→composer update
(sqlite、DB browserをインストール？
sqliteはprecompiled win 64 →　回答しsqlite.dllをc/windows/system32にコピー（Pathに登録されている。）)
myapp/databaseに「database.sqlite」名の空ファイルを作成する。
php artisan migrate
php artisan db:seed

composer install と composer updateの違い

この記事は最終更新日から5年以上が経過しています。
まずは改めて各ファイルの役割から。

composer.lock：現在使用しているバンドルのバージョン等が管理されます。
composer.json：必要となるバンドルを記述します。
composer.pharで実行。

んで、composer install と composer updateですが、

composer install：composer.lockに書かれている各ライブラリをインストールする。
composer update：composer.jsonをもとに各ファイルを最新版にアップデートする。

ということでした。ユースケースとしては

新しい環境ではじめにインストールするとき：composer install
何か新しいバンドルを追加したい：composer.jsonにかいてcomposer update
本番のライブラリを最新版にしたい：開発環境でcomposer updateして問題なければcomposer.lockファイルを本番にコピーしてcomposer intallする

というかんじでしょうか。開発環境ではupdateのほうが頻繁に使うことになるかと思います。
